TP2 LAN
Kevin Lanvin



PARTIE 1: COMMUTATION

Question 1. 
C reçoit un paquet de ping chaque fois que l'on change B de port. Il faut que le switch recoive un paquet de B pour pouvoir l'associer à l'un de ses ports.


Question 2.
Quand il reçoit une trame vers une adresse inconnue, le switch renvoie le paquet sur tous les ports.

Question 3.
- Le switch a oublié sur quel port était B, et renvoie donc le ping sur tous les ports.
- Cela ne se produit que 10 secondes après le dernier paquet envoyé par B. Comme B répond aux pings continus, cela ne se produit plus.
- Une trop courte durée entraine donc une surchage du réseau.
- Si le temps est trop long, on peut transformer le switch en hub en le spammant de nouvelles adresses jusqu'à ce que sa table de commutation soit pleine.

Question 4.
Le dernier qui a envoyé un paquet est celui qui est enregistré pour cette adresse dans la table de commutation. La table ne peut avoir qu'une seule entrée avec la même adresse MAC.

Question 5.
On ne constate rien. Les switchs ne se reconnaissent pas entre eux. Impossible de pinger B depuis A ou C



PARTIE 2: Securisation des ports

Question 1.
Commande: security-max-count 2
Seules 2 machines peuvent se connecter sur un port.
Si une troisième essaie de s'y brancher, il est impossible de lui envoyer un ping.
En revanche, les deux premières sont bien accessibles sur le réseau quand elles se branchent à ce port.

Question 2.
Il suffit de changer son adresse MAC et de mettre une adresse autorisée pour que le switch nous laisse passer. La sécurité ne tient pas face à quelqu'un qui sait changer son adresse MAC.

Question 3.

Question 4.

Question 5.



PARTIE 3: BOUCLES DE COMMUTATION

Question 1.
Une infinité de paquets ICMP est capturée.
Le premier switch renvoie en effet tous le paquet sur tous les ports (y compris les ports du switch 2).
Le switch 2 renvoie alors le paquets sur tous les autres ports (donc sur le switch1) et ainsi de suite.
Il devient impossible d'entrer des commandes sur les terminaux virtuels.

Question 2.
On observe encore une boucle de commutation. Le trafic unicast vers une ip inconnue et inexistante produit le même effet. Personne ne répond à la requête et le paquet est donc retransmis en boucle entre les deux switches.

Question 3.
On observe 52912,885 paquets/s avec la capture de la question 2.
Bloquer sur un seul port ne suffit pas. En effet le paquet est retransmis 2 fois à l'autre switch puisqu'il y a 2 connexions entre eux.
Il faut donc activer le bloquage dans les deux sens.
Il faut bloquer toutes les interfaces qui permettent une boucle sur l'un des switches.

Question 4.
Il faut le configurer correctement pour empêcher les tempêtes mais ne pas trop brider le broadcast pour ne pas ralentir le réseau.

