TP2 LAN
Kevin Lanvin



PARTIE 1: COMMUTATION

Question 1. 
C reçoit un paquet de ping chaque fois que l'on change B de port. Il faut que le switch recoive un paquet de B pour pouvoir l'associer à l'un de ses ports.


Question 2.
Quand il reçoit une trame vers une adresse inconnue, le switch renvoie le paquet sur tous les ports.

Question 3.
- Le switch a oublié sur quel port était B, et renvoie donc le ping sur tous les ports.
- Cela ne se produit que 10 secondes après le dernier paquet envoyé par B. Comme B répond aux pings continus, cela ne se produit plus.
- Une trop courte durée entraine donc une surchage du réseau.
- Si le temps est trop long, on peut transformer le switch en hub en le spammant de nouvelles adresses jusqu'à ce que sa table de commutation soit pleine.

Question 4.
Le dernier qui a envoyé un paquet est celui qui est enregistré pour cette adresse dans la table de commutation. La table ne peut avoir qu'une seule entrée avec la même adresse MAC.

Question 5.
On ne constate rien. Les switchs ne se reconnaissent pas entre eux. Impossible de pinger B depuis A ou C


PARTIE 2: Securisation des ports

Question 1.
Commande: security-max-count 2
Seules 2 machines peuvent se connecter sur un port.
Si une troisième essaie de s'y brancher, il est impossible de lui envoyer un ping.
En revanche, les deux premières sont bien accessibles sur le réseau quand elles se branchent à ce port.

Question 2.
Il suffit de changer son adresse MAC et de mettre une adresse autorisée pour que le switch nous laisse passer. La sécurité ne tient pas face à quelqu'un qui sait changer son adresse MAC.

Question 3.

Question 4.

Question 5.


PARTIE 3: BOUCLES DE COMMUTATION
